いじり回しの実装例です
他のいろいろなアプリケーションにも
このルーチンを応用できます
ルーチンにはパラメータによって決まる何かを
評価する方法が必要です
評価の結果 最小化するべき単一の誤差を与えます
全部で3つのパラメータがあります
paramsを0に設定しますが
dparamsは1に設定します
これはただのカウンタで重要ではありません
dparamsの総和が0．001に
初期化した許容値tolよりまだ大きければ
全パラメータを連続的にdparamsで増やします
また誤差errを求め初期の誤差で初期化した
best＿errorよりいい値か調べます
いい値であればbest＿errorを保持し
dparamsを増やします
値が悪ければ他の指示を試みます
まずerrを求めます
成功したらそれを保持しdparamsを増やします
ここが最後の部分ですが成功しなければ
古いパラメータベクトルに戻して
0．9を掛けdparamsを減らします
そしてカウンタを増やします
デバッグのためのちょっとした出力があり
パラメータベクトルを返します
ベクトルの出力をコメントアウトし
もう少しこのプログラムで楽しみましょう
いじり回しは最良のパラメータを計算し
これらのパラメータで誤差を計算します
誤差と共にパラメータを出力すると
パラメータベクトルを得ます
誤差は基本的にゼロです
では積分項のスイッチを切りましょう
ちょっとした技があります
積分項ですでに調べたかのように
最後のdparams［2］を0．0に設定します
これを実行すると積分項に0を得ます
しかし誤差は望んでいた最終的な誤差より
いくらか大きいです
誤差を0まで減らすには積分項が必要なのです
微分項も同様に削除して
何が起こるか見てみましょう
誤差は本当に大きく0．55という結果が出ます
この大きな誤差はロボットのドリフトを
コメントアウトして削除しても維持されます
比例コントローラがあっても
まだ0．10の誤差があります
再び微分のパラメータを加えてみます
まずdparams［1］を削除し実行します
0．103は5．7×10⁻¹¹に減ります
実質上ゼロです
誤差を0に減らすための
微分項の重要性が分かったでしょう
特にドリフトや積分項がない場合や
系統的バイアスのあるロボットの場合に重要です
課題ではこのコードでもう少し遊べますが
今回はここまでです